# Archivist 라이선스

Archivist 라이선스 - Fourier Analogue-in-Digital

V1.1 - 2024년 3월 28일, 원본 레포지토리

## 용어 정의

"저작물"이라 함은 Fourier Analogue-in-Digital의 Git 레포지토리, 소스 코드, 문서, 자료 등 전체를 의미합니다.

"원저작자"라 함은 Fourier Analogue-in-Digital 프로젝트를 처음 시작하고 유지 관리하는 사람, 한울을 의미합니다.

"기여자"라 함은 저작물에 이슈 제기, 소스 코드 수정 등 어떠한 형식으로라도 기여한 개인 또는 단체를 의미합니다.

"최종소비자상품"이라 함은 최종소비자에게 도달하는, Fourier Analogue-in-Digital 형식으로 인코딩된 음성 파일을 의미합니다.

"소스의 유통"이라 함은 소스 코드의 수정 없이 공식 문서에 명시된 저장소가 아닌 다른 유통 경로를 통해 배포함을 의미합니다.

"재구현"이라 함은 이 "저작물"을 다른 언어로 동일한 동작을 하도록 다시 만듦을 의미합니다.

## 적용 대상

이 라이선스는 저작물 전체와 더불어 Fourier Analogue-in-Digital의 저작권 등에 적용됩니다.

## 보증 사항

Fourier Analogue-in-Digital(이하 FrAD)은 있는 그대로 배포됩니다.

FrAD를 구현한 모든 레포지토리는 [공식 FrAD 포맷 문서](https://mikhael-openworkspace.notion.site/Format-specs-727affae8db043f2b50372d91d534368?pvs=4)와 완전히 호환되어야 합니다.

## 유통이나 재구현에 관하여

유통 또는 재구현을 할 때에는 다음과 같은 사항을 준수하여야 합니다.

### 공통 조항

- 소스 코드의 공개 의무는 없습니다.
- 오픈 소스로 재구현할 경우 이 라이선스를 그대로 적용해야 하나 저작자에 기여자 명의를 추가할 수 있습니다.

### 유통

- 최종소비자상품을 유통할 때에는 저작권 보호 장치와 같은 소비자의 권리를 저해하는 기술의 적용의 제한을 제외하면 어떠한 제약 조건도 없습니다.
- 이 레포지토리나 그 소스 코드, 또는 공식 문서를 유통할 때에는 최종소비자에게 그 어떠한 로열티도 요구할 수 없습니다.

### 재구현

- 기여자 또는 서드파티 개발자는 FrAD와 호환되는 소프트웨어를 제작하여 비상업적/상업적 목적으로 이용할 수 있습니다. 원저작자는 이에 대한 어떠한 로열티도 요구하지 아니합니다.
- 원저작자는 FrAD 포맷 준수 여부를 인증할 권리를 가집니다. FrAD 포맷 표준과의 호환성을 인증받고자 한다면 원저작자는 소스 코드를 요청할 수 있습니다.
- 소스 코드의 검토가 끝난 이후 원저작자는 지체 없이 원저작자의 기기에 저장해 둔 소스 코드를 파기해야 합니다.

## 기여에 관하여

기여자는 기여 부분에 대한 저작인격권을 가지며, 원저작자와 동등한 권리를 갖습니다. 기여 시 자동으로 이 라이선스에 따른 권리와 의무를 수락한 것으로 간주합니다.

## 지식재산권에 관하여

FrAD의 지식재산권은 존재하지 않습니다. 다만, 부가기능이나 플러그인을 개발하여 적용한 경우 해당 구현에 한하여 독립적인 지식재산권을 보장합니다.

## 라이선스 위반 사항

이하 조항 중 하나의 조건을 만족한 상태로 1개월이 경과하면 FrAD 블랙리스트에 등재됩니다.

1. 이 레포지토리를 어떠한 기능 개선 없이 단독으로 상업적으로 이용하는 것은 금지됩니다. 솔직히 아무리 미쳤어도 공식 공개 레포지토리 대신 악성 코드가 있을지도 모르는 기괴한 소스를 구매하진 않겠지만 어쨌든 금지입니다. 사형입니다.
2. 프로젝트의 원저작자는 명시하지 않아도 됩니다. 단, 기여를 하지 않은 제3자가 자신이 이 프로젝트의 저작권을 주장하는 것은 금지됩니다. 기여를 한 경우, 원저작자와 기여자의 이름을 병기할 수 있습니다.
3. 이 프로젝트의 핵심 기술, 이산 여현 변환으로 특허권이나 상표권을 주장할 수 없습니다.
4. FrAD의 공식 문서를 상업적으로 이용하는 것은 엄격히 금지됩니다. 모든 공식 문서는 무료로 배포되어야 하며 모든 소비자가 접근하기 쉽도록 해야 합니다.
5. 최종소비자상품에 대한 저작권 보호 장치의 적용은 엄격히 금지됩니다. 모두에게 열려 있는 포맷인 FrAD에 저작권 보호라는 명목으로 소비자의 정당한 권리를 방해하는 기술을 적용하는 것은 용납할 수 없습니다.

블랙리스트에 등재되는 경우, 해당 사용자는 FrAD에 대한 모든 접근 권한을 상실하게 됩니다. 이는 FrAD로 인코딩된 모든 파일, 인코더, 디코더 등에 대한 접근을 포함합니다. 블랙리스트에 등재되는 과정은 다음과 같습니다:

1. 라이선스 위반을 확인한 후, 원저작자는 사용자에게 위반 사항을 알리고 수정할 것을 요청합니다.
2. 사용자가 요청을 수신하고 1개월 간 위반 사항을 수정하지 않는 경우, 사용자는 즉시 FrAD 블랙리스트에 등재됩니다. 위반 사항을 수정하지 아니한 상태로 계속해서 FrAD를 사용할 경우, 이는 저작인격권에 대한 막대한 침해로 간주되며 그에 상응하는 법적 조치를 취할 수 있습니다.

### 블랙리스트 해제

위 조항으로 인해 접근 권한을 잃은 상태에서 이하 조항 중 하나의 조건을 만족시키면 즉시 FrAD 블랙리스트에서 해제됩니다.

1. 라이선스 위반 사항을 수정하고 라이선스 검수에 통과한 순간
2. FrAD를 사용하지 않고 5년이 경과한 순간

## 면책 사항

원저작자와 기여자는 이 저작물의 사용에 따른 어떠한 직접적, 간접적, 부수적, 징벌적 또는 결과적 손해에 대해서도 책임지지 않습니다. 사실 책임을 지고 싶어도 질 수 없습니다.

## 라이선스 언어간 우선순위

최종소비자가 사용하는 언어의 라이선스가 최우선적으로 적용됩니다. 하지만, 만일 라이선스간 충돌이 발생할 경우 한국어 라이선스가 우선 적용됩니다.

## 개발자 정보

한울, <jun061119@proton.me>
