# Archivist ライセンス

Archivist ライセンス - Fourier Analogue-in-Digital

V1.1 - 2024年3月28日、原本リポジトリ

## 用語の定義

「著作物」とは、Fourier Analogue-in-DigitalのGitリポジトリ、ソースコード、文書、資料など全体を意味します。

「原著作者」とは、Fourier Analogue-in-Digitalプロジェクトを最初に開始し、維持管理する人、ハヌールを意味します。

「貢献者」とは、著作物に問題提起、ソースコードの修正など、いかなる形式でも貢献した個人または団体を意味します。

「最終消費者向け商品」とは、最終消費者に届く、Fourier Analogue-in-Digital形式でエンコードされた音声ファイルを意味します。

「ソースの流通」とは、ソースコードを修正することなく、公式文書に記載されたリポジトリ以外の流通経路を通じて配布することを意味します。

「再実装」とは、この「著作物」を他の言語で同じ動作をするように作り直すことを意味します。

## 適用対象

このライセンスは、著作物全体に加え、Fourier Analogue-in-Digitalの著作権等に適用されます。

## 保証事項

Fourier Analogue-in-Digital(以下、FrAD)は現状のまま配布されます。

FrADを実装したすべてのリポジトリは、[公式FrADフォーマット文書](https://mikhael-openworkspace.notion.site/Format-specs-727affae8db043f2b50372d91d534368?pvs=4)と完全に互換している必要があります。

## 配布や再実装について

再配布または再実装を行う際には、以下の事項を遵守しなければなりません。

### 共通条項

- ソースコードの公開義務はありません。
- オープンソースとして再実装する場合、このライセンスをそのまま適用する必要がありますが、作者に貢献者名を追加することができます。

### 頒布

- 最終消費者向け製品を流通させる際には、著作権保護装置などの消費者の権利を阻害する技術の適用の制限を除き、いかなる制約もありません。
- このリポジトリやそのソースコード、または公式文書を配布する際には、最終消費者にいかなるロイヤリティも要求することはできません。

### 再実装

- 貢献者またはサードパーティの開発者は、FrADと互換性のあるソフトウェアを作成し、非商業的/商業的な目的で利用することができます。原著作者は、これに対するいかなるロイヤリティも要求しません。
- 原著作者は、FrADフォーマットに準拠しているかどうかを認証する権利を有します。FrADフォーマット標準との互換性を認証されたい場合、原著作者はソースコードを要求することができます。
- ソースコードのレビューが終了した後、原著作者は、遅滞なく原著作者の機器に保存したソースコードを破棄しなければなりません。

## 貢献について

貢献者は、貢献部分に対する著作人格権を持ち、原著作者と同等の権利を持ちます。貢献した時点で、自動的にこのライセンスに基づく権利と義務を承諾したものとみなされます。

## 知的財産権について

FrADの知的財産権は存在しません。 ただし、追加機能やプラグインを開発して適用した場合、その実装に限り、独立した知的財産権を保証します。

## ライセンス違反事項

以下の条項のいずれかの条件を満たした状態で1ヶ月が経過すると、FrADブラックリストに登録されます。

1. このリポジトリをいかなる機能改善なしに単独で商業的に利用することは禁止されます。正直、どんなに頭がおかしくても、公式の公開リポジトリの代わりに悪質なコードがあるかもしれない奇怪なソースを購入することはないでしょうが、とにかく禁止です。死刑です。
2. プロジェクトの原著作者は明記する必要はありません。ただし、貢献をしていない第三者が自分がこのプロジェクトの著作権を主張することは禁止されています。貢献をした場合は、原著作者と貢献者の名前を併記することができます。
3. このプロジェクトのコア技術、離散余弦変換で特許権や商標権を主張することはできません。
4. FrADの公式文書を商業的に利用することは固く禁じられています。すべての公式文書は無料で配布され、すべての消費者が簡単にアクセスできるようにする必要があります。
5. 最終消費者商品に対する著作権保護装置の適用は厳しく禁止されます。すべての人に開かれたフォーマットであるFrADに、著作権保護の名目で消費者の正当な権利を妨害する技術を適用することは容認できません。

ブラックリストに登録された場合、そのユーザーはFrADへのすべてのアクセス権を失います。これには、FrADでエンコードされたすべてのファイル、エンコーダー、デコーダーなどへのアクセスが含まれます。ブラックリストに登録されるプロセスは以下の通りです：

1. ライセンス違反を確認した後、原著作者はユーザーに違反を通知し、修正するよう要請します。
2. ユーザーが要請を受けた後、1ヶ月間違反事項を修正しない場合、ユーザーは直ちにFrADブラックリストに登録されます。違反事項を修正しないまま引き続きFrADを使用する場合、これは著作人格権に対する重大な侵害とみなされ、相応の法的措置を取ることができます。

### ブラックリストの解除

上記の条項によりアクセス権限を失った状態で、以下の条項のいずれかの条件を満たした場合、直ちにFrADブラックリストから解除されます。

1. ライセンス違反事項を修正し、ライセンス検査に合格した瞬間。
2. FrADを使用せずに5年が経過した瞬間。

## 免責事項

原著作者と寄稿者は、この著作物の使用によるいかなる直接的、間接的、付随的、懲罰的、または結果的な損害についても責任を負いません。 実際、責任を負いたくても負えません。

## ライセンス言語間の優先順位

最終消費者が使用する言語のライセンスが優先的に適用されます。ただし、もしライセンス間の競合が発生した場合、韓国語ライセンスが優先的に適用されます。

## 開発者情報

ハンウル, <jun061119@proton.me>
